comenzamos con noticias de última hora esta hora, ya que el
ejército de Israel dijo que reanudó
las operaciones en la Franja de Gaza pocos
minutos después de que una pausa de 7 días en los combates
pusiera fin al alto el fuego temporal que expiró a las
7:00 a.m. hora local, pero los negociadores
no lograron acordar una extensión adicional que
han conseguido la liberación de más
rehenes retenidos por Hamas Israel dijo que
reanudó el combate después de que el grupo militante
violó los términos de la tregua
no ha habido comentarios inmediatos de Hamas, que
es considerada una
organización terrorista por los EE.UU. y la
UE. Ahora por DW  corresponsal
Ben Fulan en Jerusalén El ejército de Ben Israel
dice que ha reanudado las
operaciones de combate en la Franja de Gaza. ¿Sabemos
más detalles en este
momento? Confirmó exactamente que Anthony
30 minutos después de que terminara la tregua
esperábamos una posible extensión
de esa tregua, pero  uh, eso no ha
sucedido,
uh, se dice que uh, o mejor dicho, vimos
videos en las redes sociales sobre humo saliendo
del campo de refugiados de Jabalia en el norte,
también periodistas informando sobre
fuego de artillería en la ciudad de Gaza y drones vistos en el
sur de la Franja de Gaza, así como un
casa en Rafa está siendo atacada y hay muchos
heridos según los informes. Esta es
la primera vez en siete días que
hemos visto combates que habían sido
disparos de cohetes esporádicos, disparos de tanques y
fuego de artillería, pero ahora suena
como si la guerra hubiera vuelto.  con toda su fuerza para
usar las palabras de los
israelíes, la oficina de Netanyahu confirmó
la reanudación de los combates, como usted
dice, Israel está comprometido a lograr
sus objetivos en la guerra, ¿cuáles son exactamente
esos
objetivos? Los objetivos no han cambiado,
liberar a todos los rehenes.  Para
garantizar que Gaza ya no represente una
amenaza para los civiles de Israel y
que Hamas sea desmantelado durante esta
pausa de 7 días, hemos visto más de 100 rehenes
liberados, 240 prisioneros palestinos a
cambio y más ayuda llegando a los
civiles, recordando que uh  algunos
informaron que
15.000 civiles han muerto en los
combates en Gaza, incluidos
combatientes de Hamás y otros combatientes, unos
1,7 millones de personas han sido desplazadas
principalmente del norte al sur,
recordando que Israel había dejado
claro si esta tregua o cuándo se realizará esta tregua.
Además, concentrará su
operación en el sur de la Franja de Gaza,
de ahí las advertencias de Estados Unidos de que sean
más precisos en sus objetivos porque
muchos civiles han quedado atrapados en
el fuego cruzado y esos civiles ahora
esperan trasladar hacia el norte lo que queda
en  el norte, gran parte de él es un
terreno baldío según los informes y las
fotografías que hemos visto y las
áreas pequeñas que se han establecido como
áreas seguras en el sur, según
grupos humanitarios, demasiado pequeños
para albergar a todos estos.  uh
personas desplazadas uh otra cosa que Benan Netanyahu
dijo fue que Hamás no logró llegar a un acuerdo sobre
la liberación de más rehenes. Usted ha
informado extensamente en este espacio desde que
estuvo en Jerusalén, donde la
reanudación de los combates deja bien los esfuerzos para
negociar nuevas
liberaciones, según  Israel, su
reanudación de los combates solo ejercerá
más presión sobre Hamás para que libere a esos
rehenes. Lo difícil, sin embargo, es que
Hamás está encontrando a esos rehenes,
según los informes que recibimos esta
mañana de que le estaba resultando difícil
encontrar al resto de los rehenes.  Mujeres
según Israel, los términos eran que todas
las mujeres serían liberadas hoy.
Una lista llegará en el último minuto según los
informes. Israel no está contento con
eso. La otra parte del problema aquí
es que Hamas disparó cohetes contra
civiles israelíes. Según Israel.  Israel
esta mañana temprano, en la última hora
antes de la tregua y apenas unos minutos
antes de que terminara la tregua y después,
hubo más sirenas sonando en el
sur de Israel, más alertas de cohetes y
también Hamas se negó a dar cualquier tipo
de explicación, se negó a asumir
la responsabilidad, así que
Esta mañana hay mucha incertidumbre sobre qué salió
mal en las negociaciones de alto el fuego
y en las negociaciones para
prorrogar el
alto el fuego. El corresponsal de DW Ben Folan en
Jerusalén. Gracias.
Ham Belalia es un periodista de
Gaza que pudo escapar a la
capital jordana, Aman.  en los primeros días
de este conflicto le damos la bienvenida ahora.
Israel dice que ha reanudado su
operación militar. ¿Qué estás escuchando desde Gaza? ¿
Qué están pasando los habitantes de Gaza en las
primeras etapas de esta reanudación de los
combates? Sí, desde el momento.
Al final de la temporada Fuego o
los arcos los ataques aéreos continuaron
los enfrentamientos reportados desde diferentes áreas
ya sea desde el norte desde el este de
J en el área media incluso en el
sur um muchos ataques aéreos tienen lugar
aquí con proyectiles de artillería desde diferentes
lugares según  Los
funcionarios médicos de Gaza han reportado muchas bajas,
ya sea de Kanun o Rafa
o incluso de la ciudad de Gala.
Israel acusó a Hamás de disparar cohetes
desde el norte de Gaza esta mañana. ¿Podemos
confirmar eso?
Bueno, no es fácil confirmar ninguna
declaración de ninguna parte sobre  En este sentido,
nadie está cerca de los combates, la primera
línea, Israel acusó a Hamás. Hamás
no admitió que esto podría estar sucediendo
o, pero no sabemos, nadie en el
terreno puede confirmar o negar que
es un área competitiva, cualquiera.
Muchos
incidentes ocurrieron antes de que los
palestinos se acercaran a algunas áreas
para revisar sus casas y les
dispararon. Cuéntenos sobre la
situación humanitaria en Gaza. ¿Ha
mejorado notablemente durante la pausa de una semana de
combates que nos trajo a este
punto?  si lo comparamos entre antes
y después de las reverencias, por supuesto que hay
un poco de mejora, pero si
es suficiente o no, no es según
la gente común, allí hay
escasez de todo, comida,
agua, no hay electricidad.
las telecomunicaciones son muy pobres um uh el
acceso a las áreas es limitado um la gente
está sufriendo um encontrando
necesidades básicas como um gas para cocinar ya que las líneas
todavía están allí um la gente está tomando mucho
tiempo para recargar sus
dispositivos, teléfonos móviles para estar conectados
um artículos  de alimentos que ingresan son como si fueran
latas muy limitadas y algunos
suministros médicos también, mientras que
el acceso al agua es muy
difícil, así que mientras luchan por las
necesidades diarias, el ejército israelí ha
pedido a los palestinos que permanezcan en el sur.
Gaza, ¿qué tan seguros se sienten
allí? Si hablamos de hoy,
ocurren más ataques aéreos en el sur
que en el norte. Hubo un
ataque aéreo reportado en la ciudad de Rafa, es la
ciudad del sur de Gaza, uno en Kanun, a
unos 200 millones.  lejos del hospital ner,
según un colega, hubo
otro ataque en maazi al este del
área central, se informaron muchas víctimas
allí, por lo que la gente cree que
no existe un lugar completamente seguro en
toda la Franja de Gaza, periodista hen
bisha, muchas gracias.
Muchas
gracias ahora que Israel supone operaciones
contra militantes de Hamas La
presión internacional está creciendo para hacer más para
proteger las vidas civiles según el
Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza 15.000
palestinos han muerto en el
conflicto 8we Dejé claro que antes de que Israel
reanude operaciones militares importantes
debe implementar
planes humanitarios de protección de civiles que minimicen nuevas
víctimas de
palestinos inocentes, lo que significa tomar
medidas más efectivas para proteger las vidas de los
civiles, incluso designando de manera clara y
precisa áreas y lugares
en el sur y el centro de Gaza donde
puedan estar seguros y fuera de  la línea de fuego
significa evitar mayores
desplazamientos significativos de civiles dentro de Gaza
significa evitar daños a
infraestructuras críticas para la vida como hospitales,
centrales eléctricas e
instalaciones de agua y significa dar a los civiles
que han sido desplazados al sur de Gaza
la opción de regresar a la  al norte, tan
pronto como las condiciones lo
permitan, no debe haber
desplazamientos internos duraderos, bueno, para más Pasemos
al experto militar Frank Lewis, que
está en Oxford. Frank es lo que el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony
Blinkin, llama
factible desde una perspectiva militar
en un área tan estrecha.
Si estuviera asesorando a las FDI,
que afortunadamente para ellos no lo soy,
sugeriría que un área segura para los
civiles también podría constituir un
área segura para los restos como lo es de
Hamás. No puedo imaginar que el
ejército israelí esté muy interesado en  Esta idea,
por una muy buena razón y, por supuesto,
no son los únicos que están justo al
otro lado del espectro. Egipto ha
dicho que no le agradan porque
los ve como un precursor de la expulsión,
en otras palabras, reunir a la gente.  en un
lugar para ser trasladado y
los humanitarios dicen, de manera bastante más razonable,
mira, no se puede amontonar a la gente en áreas
como esa sin los suministros adecuados, alimentos,
instalaciones médicas, etc., y
esperar que sobrevivan, y esto cuenta
nuevamente con el apoyo de la Organización Mundial de la Salud
para  Razones de salud pública ligeramente diferentes,
aunque muy estrechamente relacionadas, es
una tarea muy difícil y,
uh, pero volvemos al tema militar,
una zona segura para los civiles, la principal
arma defensiva de Hamas, por supuesto, es la
población civil y usarán
esa ciudad de Gaza.  entonces ya se ha visto
particularmente afectado, como hemos visto una y otra vez,
qué más puede lograr
el ejército israelí que ya se ha
logrado en su guerra contra Hamas, ¿
dónde podría estar el enfoque de Israel a partir de este
momento?
Bueno, Anthony, no lo han hecho.  Terminé
de ocuparme de uh o de limpiar la
parte norte de Gaza, pero de hecho, según mi opinión, los
mapas que están disponibles son probablemente
alrededor de un tercio del camino hasta allí,
encontraron en ese momento 400 túneles y
mataron probablemente a cientos, tal vez
miles, de activistas de Hamas.  y uh,
continuarán haciéndolo. Sospecho
que, por cierto, la tasa de bajas civiles
afortunadamente disminuirá en parte como
resultado del parpadeo y la
intervención, uh, pero volvamos a lo que
aún tienen que hacer, es una muestra. Pienso
en cómo.  Hay mucho que hacer para que ninguno de
los tres
objetivos principales, Isa T y, sobre todo, Shinari,
hayan sido asesinados o
capturados todavía, y creo que esos serían
objetivos importantes para los israelíes como
individuos y como sin duda veremos a
Hamas todavía.  conservará cierta coherencia
como fuerza militar, veremos cuál será su
alcance en los próximos días. No,
los israelíes tienen mucho que hacer. La
preocupación del Secretario de Estado, Blink, es
que si bien las Fuerzas de Defensa de Israel
parecen estar planeando una operación  durante
meses, dice, mire políticamente,
tiene semanas y, para ellos,
lograr sus objetivos en ese tiempo
será realmente difícil. Creo que
hay alguna forma de saber para Frank qué grado
de amenaza sigue representando Hamás para los
israelíes mejor equipados.  militar en este
momento, ¿cuánta capacidad tiene aún Hamás?
Bueno, creo que lo que los israelíes
dirían es considerable y lo sabremos,
cuando los israelíes piensen que
han logrado sus objetivos, cuando lo digan
y cuando la operación
gire y avance.  Hemos llegado a un final y
no estamos ni cerca de eso. Quiero decir, lo primero
que sucedió esta mañana fue
un ataque con cohetes que parece haber
violado el alto el fuego y causado la
reanudación de las hostilidades que, por cierto, notamos a
principios de semana. Hammer
todavía  conserva una importante
capacidad terrorista dentro de Israel, así como una
enorme capacidad terrorista dentro de Gaza,
habiendo matado
en una parada de autobús a tres tres civiles.
No tengo ninguna duda de que Hamás sigue siendo una empresa en
funcionamiento y también lo son los otros
grupos que lo acompañan y, por supuesto,
No olvidemos también a los 150 restantes, más o
menos, tal vez incluso más, dependiendo de
si podemos creer, cuántos
siguen vivos según Hamas.
Aún dentro de Gaza,
los israelíes aún tienen mucho que hacer. Te refieres a
la fragilidad de la verdad, Frank.  ¿Qué tan
difícil va a ser lograr
otra verdad? ¿Qué nos enseña la historia
sobre romper una tregua y luego
lograr una pausa en la lucha
nuevamente? Sí, creo que es una
pregunta muy interesante y tenemos que
recordar aquí que las personas involucradas
en esto  en todos los lados son realmente
pragmáticos valientes, digamos que si podemos
llamarlos así, uh, pragmáticos, uh,
individuos, tienes al Mosad por un
lado y al liderazgo de Hamas a salvo
allí en Qatar, por el otro, así
como a los
qataríes estadounidenses hasta cierto punto en otros.  también
y estos son realistas y bien puede
ser que ambas partes calculen en algún
momento en el futuro, tal como lo hicieron la
semana pasada, que las estrellas están alineadas para
otro alto el fuego, posiblemente
por razones humanitarias, posiblemente para
liberar más rehenes e intercambiar más
prisioneros.  Ahora tengo pocas dudas de que
esto podría repetirse y
creo que es posible que lo veamos, pero eso es lo que
estamos mirando hacia el futuro.
Hay tantas contingencias que es muy
difícil decir. Obviamente es genial tener
tu visión, Frank.  El experto militar Frank
Ledbridge en Oxford, muchas gracias.